# CSS

## 1.简介

### 1.1 代码风格

以下代码书写风格不是强制规范，而是符合实际开发的书写方式。

+ 算了 格式化工具都能解决这些问题

## 2.基础选择器

### 2.1 选择器的作用

选择器（选择符)就是根据不同需求把不同的标签选出来，这就是选择器的作用。简单来说就是--选择标签用的



### 2.2 选择器的分类

选择器分为 基础选择器 和 复合选择器，先说 基础选择器

+ 基础选择器是由单个选择器组成的
+ 基础选择器又包括： 标签选择器、类选择器、id选择器和通配符选择器



### 2.3 标签选择器

标签选择器（元素选择器）是指用 **HTML标签名称** 作为选择器，按标签名分类，为页面中某一类标签指定同意的CSS样式。

优点：能快速为页面同类型的标签统一设置样式

缺点：不能设计差异化样式，只能选择全部的当前标签。



### 2.4 类选择器

如果想要差异化选择不同的标签，单独选一个或者某几个标签，可以使用类选择器。  



+ 多类名：

我们可以给一个标签指定多个类名，从而达到更多的选择目。这些类名都可以选出这个标签。

````html
<div class="red font20">
    亚瑟
</div>
````

(1) 在标签class属性中写 多个类名 

(2) 多个类名中间必须用空格分开

(3) 这个标签就可以分别具有这些类名的样式



作用和使用场景：

1. 可以把一些标签元素相同的样式（公共部分）放到一个类里面
2. 这些标签都可以调用这个公共的类，然后再调用自己独有的类
3. 从而节省CSS代码，统一修改也很方便
4. 多类名选择器在后期布局比较复杂的情况下，还是较多使用的



### 2.5 id选择器

id选择器可以为标有特定id的HTML元素指定特定的样式。

HTML 元素以 **id属性** 来设置id选择器 ，CSS中 id选择器以 ‘#’ 来定义



### 2.6 通配符选择器

在CSS中，通配符选择器使用"*" 定义，它表示选取页面中所有元素（标签）

```css
* {
    属性1: 属性值1;
}
```

+ 通配符选择器不需要调用，自动就给所有元素使用样式

+ 特殊情况下使用，后面讲解使用场景（以下是清楚所有元素标签的内外边距，后期讲）

````css
* {
    margin:0;
    padding:0;
}
````



## 3. CSS字体属性

### 3.1 字体系列

使用`font-family`属性定义文本的字体系列。

### 3.2 font-weight

100 - 900 九个挡位

### 3.3 font-style

normal ,italic 倾斜的

### 3.5 字体复合属性

````css
font: font-style font-weight font-size/line-height font-family
````

+ 使用font时，要按照上面顺序
+ 不需要设置的属性可以省略（取默认值），但必须保留font size 和font family，**不然不会生效**

### 4.CSS 文本属性

### 4.1 color

color属性用于定义文本颜色。

| 颜色表示     | 属性值           |
| ------------ | ---------------- |
| 预定义颜色值 | red，green，pink |
| 十六进制     | #FF0000 ,#FF6600 |
| RGB代码      | rgb（225，00）   |

### 4.2 对齐文本

text-align 属性用于设置元素内文本内容水平对齐方式

````css
div {
    text-align: center;
}
````

属性值：

| 属性值 | 解释           |
| ------ | -------------- |
| left   | 左对齐（默认） |
| right  | 右对齐         |
| center | 居中对齐       |

### 4.3 装饰文本

text-decoration 属性规定添加到文本的修饰，可以给文本添加下划线、删除线、上划线。 

````css
text-decoration-line: none;
text-decoration-line: underline;
text-decoration-line: overline;
text-decoration-line: line-through;
text-decoration-line: blink;
````

### 4.4 文本缩进

text-indent属性用来指定文本的第一行缩进，通常是将段落**首行**进行缩进。

````css
div {
    text-indent : 10px;
}
````

可以时负值，如果想缩进刚好两个字的长度：

`em`是一个相对单位，就是当前元素（font-size)1个文字的大小，如果当前元素没有设置大小，则会按照父元素的一个文字大小。

 